PROCESSO DI CREAZIONE DEL PROGETTO:

In questo testo cercherò di spiegare quale sia stato il processo di creazione e le fasi generali del progetto.

Il progetto nasce dalla difficoltà riscontrata da me e da miei conoscenti, nel partecipare al programma di erasmus univeritario.
Tale idea è stata sviluppata maggiormente nell'anno passato a seguito del mio tirocinio curricolare:
  Avendo usato ampiamento HTML, CSS, PHP, Javascript ed altri programmi, ho pensato seriamente di realizzare il progetto, ma non ho mai realizzato nulla,
  anche se l'idea era sempre piu concreta.

Avendo quindi l'occasione, ho deciso di tirare fuori i miei appunti e creare il progetto che ho realizzato.

La progettazione è stata divisa in 7 fasi principali:
  1) Fase di Analisi e Pianificazione
  2) Creazione di Database e Modelli
  3) Homepage, Login e Archivio
  4) Dashboard Utente (studente e professore)
  5) Dashboard Admin
  6) Dettaglio Mobilità e Candidatura
  7) Fase di Test e Finalizzazioni

Oltre a queste fasi ci sono state aggiunte intermendie (come la pagina contatti) e sistemazione di codice scritto in fasi passate.

Per la parte di codice di questo progetto sono partito dai file delle lezioni di laboratorio, che sono ancora presenti nel progetto, ma spostati in una cartella dedicata.

Avendo preso come base il progetto di laboratorio, ho deciso di lasciare uno stile di progettazione simile, 4 pagine che condividevano stile e alcuni elementi.

Per quanto riguarda gli utenti, ho deciso di aggiungere due tipi di profilo utente (oltre a quello da admin),
perchè nell'idea originale del progetto ho voluto tenere in considerazione anche l'erasmus per professori che sarebbe dovuto essere più complesso.
In un secondo momento ho deciso di rendere i due profili utenti più simili, ma con progetti adeguati al profilo.

Piccolo appunto su le password degli account.
Originariamente le password non dovevano essere in chiaro, ma codificate in hash (si possono trovare ancora delle linee di codice a riguardo).
Ma seguendo l'esempio dei laboratori, anche per visualizzarle meglio dal database, ho deciso di tenerle in chiaro.